הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
בוא נחייך וננשום
כן...
תיקחו שנייה ופשוט תגידו תודה
על משהו מאוד פשוט ומובן מאליו
משהו מסביבכם
אחי תודה שיש לי בגדים
משהו לא משנה מה
תודה שיש לי את האוזניות האלה
בשביל להקשיב עכשיו
להכי טוב שלנו
תודה תודה
יודעים על מה אני אומר תודה?
על הקפות ידיים שלי
תסתכלו על הקפות ידיים שלכם
איזה מדהימות הן
קפות ידיים האלה
אנחנו עושים איתם כל כך הרבה
לוקחים אותם כמובן מאליו
הקפות ידיים האלה מדהימות
יודעים כמה זמן לקח ליקום
ליצור את קפות הידיים האלה?
את כל הזמן
את כל הזמן כולו
זה מה שלקח לו
את כל הזמן שקיים ביקום
ולכם יש את קפות הידיים האלה
ופשוט מדהימות
כל דבר אני מחזיק כוס
בדיוק ברגישות המדויקת
של החזקת הכוס
אתם הולכים עם
הסקיות של הסופר
מוציאים אותם מהאוטו
ותמיד תמיד
יש עוד את הזרת הקטנה
יש עוד מקום מתלה כזה
למפתחות
ואתם יכולים תוך כדי
להחזיק את הסקיות
ועם המפתחות לפתוח את זה
אני לא צריך להניח את הסקיות
אוקיי, אוקיי, תפסתם אותי
תודה
אפילו מיד'רני
לא מצליח לעשות את הקפות הידיים כמו שצריך
תמיד דופק אותם עם עוד שתי אצבעות
אני חושב שזה בכוונה אבל
בסדר, הבנתם אותי
תודה
השבוע
יצאתי מהעבודה בסוף היום
אני מגיע אל הקטנוע
מישהו גנב לי את המרות
מישהו גנב לי את שתי המרות
לא טעות, זה קרה
הבריג אותם
זה גם לא סתם לשחרר אותם ככה
היה צריך להיות לו בדיוק הכלי המתאים
מפתח אלן
מישהו בא ובכוונה תחילה
גנב לי את שתי המרות
איזה באסה
אני מגיע לזה, אני שנייה ראשונה קצת בשוק
מנסה להבין מה קורה
והשניות הראשונות
למה זה מגיע לי
אוף אוף מה אני עושה עכשיו
אוף כאילו לא מספיק
כל מה שצריך לעשות
בחיים האלה
עכשיו הפילו עלי גם עוד משהו
כסף
כל הדברים האלה
אוקיי, מכבד את זה
מכבד את כל הרגשות האלה
כמה שניות כאלה
פרקתי הכל
אוקיי
מה עכשיו
קודם כל
אין לי מראות
אני
מקבל את זה
אני ממש ממש
אי אפשר לשנות את זה כרגע
אין לי מראות
ועכשיו
החלק היותר כיפי
מה זה בא ללמד אותי
זה גם מקרה כיפי
כי קודם כל
זה לא ביג דיל
זה מבאס אבל
יכול לקרות
אבל מה הפרשנות
שאני עכשיו נותן לזה
חוץ מהפרשנות של
אני קורבן
והעולם הזה רע אליי
מה זה בא ללמד אותי
האדם הזה
שגנב לי את המראות
הוא רוצה לגנוב
לא מבאס לגנוב
אולי היה מעדיף
להיות בשפע
לא נורמלי
שלא דורש ממנו עכשיו
ללכת ולגנוב מראות
של 100 שקל
200 שקל אם הבן אדם
בחלקי חילוף מרמה אותך
כאילו
הוא לא עשה את זה בשביל הכיף
אתה מדמיין איזה מישהי
דפקתי אותו
זה מישהו שעכשיו היה צריך לאוריום
ללכת לגנוב מראות
למה?
לא יותר נעים להזמין
ללכת לבן אדם לשלם לו
שיישים לך מראות חדשות
הוא לא עשה את זה
בשביל הכיף
הוא גם לא עשה את זה בשביל לפגוע בך
הוא לא עשה את זה בשביל לפגוע בי
הוא לא מכיר אותי
הוא ראה כתנועה מהדגם המסוים
VS 125
והתיאוריה שלי
או שזה
בן אדם שחסרות לו
מראות
וגנב לי את המראות
בדיוק לכתנועה מאותו סוג
או
זה היה גם באזור של מוסכים
לדעתי מישהו שעובד באיזה מוסך
היה צריך
מראות ו
לא הצליח להשיג בשום מקום
אמר יאללה נלך לחפש
את הכתנועה מהדגם הזה
ניקח את המראות בסדר
בסדר
אז
אז הנה שיעור טוב אוקיי
קודם כל
קבלה זה תמיד השיעור
תמיד שיעור טוב
תמיד קבלה
עוד שיעור שתמיד
אם נגיד לא
מוצאים את השיעור
שיעור זה בדרך כלל לא אוהב את עצמך
תזכורת לאהוב את עצמך
עוד משהו מעניין שאפשר לעשות
זה לראות את
הכוונה הטובה
הכוונה הטובה בכל דבר
אז נגיד
האיש הזה
שנגיד שהוא עובד
במוסך
היה לי גם מחשבות
עוד לפני כל זה לחקור את האירוע
אני מסתכל למעלה
יש מצלמה של הבניין
שמכוונת ישר על הקטנוע
דמיינתי את עצמי כבר
הולך אל הקונטרול
של הבניין
ומציג להם את הבעיה
לא יודע למה בראש שלי
כאילו אף אחד לא יסכים לכלום
מציג להם את הבעיה
מקבל את הוידאו של אותו יום
שהם נותנים לי לשבת שם בעצמי
ולחפש את זה
אני טק טק מאתר את השנייה של הגניבה
מוציא את הדפיס כזה
של הבן אדם
ויש להם כזה כמו בסרטים שלא משנה כמה הרזולוציה גרועה
אתה יכול לשפר את הרזולוציה
יש לי פנים של בן אדם
אני לובש
מיל גשם של חוקרים פרטיים
הולך מסתובב שם במוסכים
מוצא את הבן אדם
ואז מה?
זה סוף מותו
כאילו משטרה בכלל
אין מה
אתם מבינים אין מה לדבר בכלל
אבל היו
כל מיני תהליכים
אבל העיקר בסוף להגיע לפרשנות המיטיבה
כוונה טובה
הבן אדם הזה
שחסך
100-200 שקל
אולי כי הוא עובד בזה
אולי כי היה חסר לו לקטנוע
הוא היה הכי מקסף הזה
ועשה משהו טוב
אולי הוא מאכיל את הילדים שלו
אולי הוא
הפך
לקוח אחד לממש מרוצה
הלקוח אומר לו יואו איך מצאת
איזה מלך אתה
והייתה שם
אווירה טובה
הבן אדם הזה
עם המרות החדשות עכשיו
יוכל יותר להיזהר בכביש
נחסכה לו תאונה
שיהיה בריא
כוונה טובה
הכוונה הטובה גם זה
זה עזר לי עכשיו
להיות במצב שבו אני מחפש
את הכוונה הטובה
ואת הפרשנות המיטיבה
למה עושים את כל זה דרך אגב
כי יש אנשים ששומעים
את הדרך הזאת
ואומרים אבל המציאות היא
שבן אדם
גנב לך את המראות
ברוע
ודפק אותך
אוקיי
אבל
זאת פרשנות
זאת אומרת כן זה ממש
ממש נכון
בן אדם גנב לי את המראות
ודפק אותי עכשיו
עכשיו אני צריך ללכת לחפש
את המראות בחנות
או לקחת את זה למוסך
ולבזבז על זה את הזמן שלי
ולבזבז על זה את הכסף שלי
נכון נכון
אבל
זה פשוט הרבה יותר כיף
ומלמד
ונותן חוויית חיים
הרבה יותר נעימה
כשאתה לוקח את זה למקום
חיובי
מה הפרשנות המיטיבה
של כל דבר? מה הכוונה
הטובה? בכל דבר
בכל דבר יש כוונה טובה
קשה לראות את זה
אבל טוב לתרגל את זה
ואחרי כל אלה
אני
מביא גם את העניין
של
אבל מה זה אומר לי?
מה זה אומר לי עכשיו?
דיברתי על זה כבר
בפרק אחר
ש
איך שאני רואה את זה
הכל כל הזמן מדבר
להכל
הכל אנחנו
מאוד מפרידים את עצמנו
מכל דבר אחר
אנחנו תופסים את עצמנו
כאישות נפרדת וזה גם מה שהאגו עושה
הוא מאוד מפריד אותנו מהכל
ומגדיר אותנו ומגדיר את מה
שחיצוני לנו ומגדיר את מה שאנחנו
ומה שלא אנחנו
ואנחנו עושים את זה
עם הטבע ועם היקום
ועם ה... אלן וואטס
מדבר על
המפץ הגדול שאנחנו
מפרידים את עצמנו
מהמפץ הגדול כאילו שהמפץ הגדול
קרה פעם
ועכשיו הנה
אנחנו כשלמעשה
וזה פשוט פיזיקה
המפץ הגדול
הוא לא נפסק
זאת אומרת אנחנו עדיין
בעיצומו של המפץ
הגדול
זה לא שבשנייה
קרה מפץ גדול
ואנחנו רואים את כל מה
מסביבנו. זה היה
תהליך מאוד ארוך
נגיד שיש
שקרה המפץ הגדול
שזה... מבחינתי
להאמין
בזה
מאוד מכבד כל אמונה
להאמין בזה זה לא שונה
מלהאמין באלוהים
כי כשאתה מדבר על המפץ הגדול אתה חייב לשאול
את עצמך אבל מה היה לפני
ואז התשובה היא לא היה
לפני כי
הזמן בעצמו
התחיל במופץ הגדול
שזה מיינדפאק רציני
מה זה בלי
זמן? לא היה זמן
לא היה כל כך... לא היה כלום
שלא היה זמן אבל מה כן
היה?
שאלה
אז אנחנו מפרידים את עצמנו
למעשה אנחנו בעיצומו
של המפץ הגדול
אנחנו בעיצומו של כל תהליך היצירה הזה
שלא נפסק ואיזה
יופי זכינו כאן לכמה עשרות שנים
לקבל את הגוף הזה
ולראות איזה שקיעה יפה
להציץ
ולחוות
רוצה לחזור
לכן
כבר לא זוכר איך
זה אבל שהכל מדבר
אלינו יש לנו
מסרים
בכל דבר ודבר
אנחנו
מדברים על
סימנים גם
האדם הכי לא
מאמין יכול להגיד וואו זה
סימן
נפל
לא יודע
נפל איזה
קרס עץ
בדיוק לפניי
אני ניצלתי
וואו איזה סימן דבר ענק
ומאוד יוצא דופן שקורה
לזה אנחנו יכולים לקרוא סימן
אבל למעשה סימנים הם
בכל כל דבר
אז
כאן יש משהו ספציפי
גנבו לי את המרות
אירוע
כשמסתכלים ככה זה ממש דרך אגב גם
פשוט דרך
מרתקת
להתנהל בעולם
להסתכל על כל דבר ודבר
ומה הוא מנסה להגיד לי
מה הוא מנסה להגיד לי
האם אני יודע מה הוא מנסה להגיד לי
מה שאתה חושב
זה נכון
אז
איבדתי כל התהליך הזה
זה יהיה ממה
עד שאמרתי לעצמי אוקיי אז מה זה אומר
לי שגנבו לי
את המרות לא להסתכל
אחורה
לא להסתכל אחורה
כל הזמן מסתכל אחורה ומה
קרה לי ומה
ההשלכות שאני מתמודד עם
עכשיו של דברים שקרו לי
או דברים שהיו
אז
זה מסר חמוד לא להסתכל
אחורה האם זה נכון
שוב אני לא מדבר כאן על נכון
ונכון
מדבר על תפיסת חיים ו
דרכים שאני
לומד ומאמין
שהם
דרכים שסך הכל
דרכים שמביאות עוד
הנאה ושמחה
ורוגע
לחיים
כמובן
שמפרשים את הסימנים
האלה אז כדאי לתת להם פרשנות
מיטיבה
כי אחרת זה מבאס
אז זה מה שהמרות אומרות
לי לא להסתכל
אחורה
ועוד משהו ששמתי
לב שאני נושא כבר עוד כמה ימים
כן כמובן שאני מתעכב עם זה
מאוד ופשוט ממשיך לנסוע
בלי מראות
קצת מסוכן אבל בסדר אני
מנושא עוד משהו ששמתי
לב שאני נושא על כתנועה
לפעמים אנשים מסתכלים
עליך מאיזושהי סיבה כשאתה נושא
על הכתנועה ושמתי לב לאוטומט
שעכשיו שאין לי מרות שמתי לב לזה
שכל פעם שמישהו מסתכל
אליי אני מסתכל במראה
לראות איך אני נראה
מה אני לובש ומה הוא רואה
שזה גם הנה
תפסיק להסתכל על עצמך
והחלק
הכי טוב
והכי חשוב
אחרי ש
עברנו את כל
כל התהליך
הזה שאין לו סדר מסוים
אבל בסוף בסוף בסוף
ואחרי ש
באיזשהו שלב
גם ממש בהתחלה
להגיד על זה תודה
הדבר הזה
שקרה לי שהוא
על פניו מבאס
גנבו לי שתי מרות
וואלה תודה על זה
תודה
זה היה
צעד חשוב
בהתפתחות שלי
לא הייתי מבטר עליו
זה חלק מהמסע שלי
וזה היה
חלק מהמסע שלי
תודה על זה תודה
זה יביא דברים טובים
יכול להיות
אני לא יודע
אני חושב שכן
אני מניח שכן אני מקווה שכן
זה יפגיש אותי עם אנשים חדשים
זה מלמד אותי שיעור
זה נותן לי על מה לדבר
כאן בהכי טוב שלנו
תודה
ולזה אני קורא
הנדסת
התודעה
שזאת הדרך
שאתה עושה עם עצמך
עד לשלב שבו
אתה אומר תודה
גם על הדברים המבאסים
גם על הדברים
הממש מבאסים
לא קל
לא פשוט דורש תרגול
אבל
וואלה זה מה זה משפר
את חוויית החיים
הנדסת התודעה
כמו תודה עם עוד היי בסוף
ההיי הזאת
מה היא עושה שם ניחשתם נכון
הקדוש ברוך הוא
בוראי עולם
בכבודו ובעצמו
זה לא משנה האמונה שלכם
לא משנה אם זה היקום
או זה אם זה רק בלי אמונה בכלל
זה פשוט דרך
שעושה יותר נעים
לא קשור
לשום אמונה
רק להאמין בזה שלהעריך
את מה שיש לכם ולהודות
לכל מה שקורה לכם ולכל מה שיש
סביבכם ולכל מה שאתם עכשיו
עושה טוב
התקשרתי היום לאיזה
חנות חלפים גדולה
שאלתי אותם אם יש להם
מראות
ל
VS125
אין להם
אמרתי לעצמי
אה יכול להיות שממש
יש מחסור
של מראות לקטנוע הזה
יכול להיות שבסוף מה שאני אצטרך לעשות
זה לגנוב למישהו אחר את המראות
יכול להיות שאני פשוט חלק
משרשרת אינסופית
לפני כמה שנים
מישהו גנב למישהו עם VS125
את המראות ומאז
הם פשוט מעבירים את זה מאחד לשני
אני מקווה לא להגיע לזה
גם בעניין
הכלו העניין
הקרמטי
של
למה זה מגיע לי
זה מגיע לך
לא יודע כי זה מגיע לך
אני מסתכל
על עצמי באמת אני מסתכל אוף איזה
גנב
אוף הגנבים האלה
מה בחיים שלי לא גנבתי
גנבתי
לא גנבתי מהמקולת
כשהייתי ילד
גנבתי בתיכון
הייתי גונב
היה לי אוסף קקטוסים
הייתי מסתובב בלילות
גונב קקטוסים מחצרות של אנשים
אני מצטער על זה
אני לא הייתי גונב כל הקקטוס
הייתי לוקח חיכורים
אבל נכנסתי
נכנסתי לחצרות פלשתי לבתים
לחצרות של בתים וגנבתי קקטוסים
גנבתי
זאת אומרת אני לא חף
בצבא הייתי
היה לי אוסף של כוסות בירה
הייתי גונב מבר עם כוסות בירה
אני מצטער על זה הפסקתי
אבל
אני חושב שתמיד
תמיד
אנחנו
כשאנחנו מאשימים מישהו אחר במשהו
אנחנו כועסים על משהו
יש את זה גם בנו
כל דבר שאנחנו כועסים עליו
על מישהו אחר יש בנו
הוא דיבר אליי בזלזול
אתה לא מדבר בזלזול
אף פעם לאף אחד בטח שאתה מדבר
בזלזול כן הכל יש
בך
אני לא מתכוון לגנוב את המראות האלה אני מתכוון לשלם עליהם
בדקתי כבר באיזה אתר בחו"ל אולי מראות יצטרכו לעשות את דרכן מאנגליה לכאן
בגלל הבן אדם הזה שלקח לי מראות
עכשיו איזה צריך לשנע אותה מיבשת אחרת
תודה
שרשרת של גנבות כמו שרשרת של מעשים טובים
כל אחד מעלים למי שלה בא בתור את המראות
התחלתי עכשיו אתגר
21 יום רצוף
21 ימים רצופים
של מדיטציית אושו דינמית
זאת מדיטציה שאושו פיתח
שעה עגולה
טוב בערך שעה
עשר דקות ראשונות נשיפות חזקות מהאף
כאלה עשר דקות כן זה נצח
עשר דקות הבאות
ריקוד אקסטטי השתוללות
השתוללות של הגוף
ושל הקולות וצרחות ובכי וצחוק
מה שבא לך מה שבא לך
עיקר לא לחשוב רק מה שהגוף עושה
עוד עשר דקות
שזה החלק הכי מאתגר בשבילי
קופצים במקום עם הידיים מתוחות למעלה
קופצים על העקבים
ואומרים את המנטרה
הוא הוא
לא יודע מה זה אומר אבל זה מה שעושים
ידיים למעלה הוא הוא הוא
לשמור את הידיים למעלה
זה מרגיש לי בלתי אפשרי
אושו אומר שמתישהו הכאב הופך לנעים
אני לא שם
ואז עוד עשר דקות
חמש עשר דקות כפו במקום
איפה שנעצרת בסוף המוזיקה
כפו במקום ככה
חמש עשר דקות גם
מאוד קשה
ואז עוד עשר דקות
ריקוד עדין ונעים
של הודעה
ליקום
כל זה כל יום
בשבע בבוקר
באמת שהחלק הכי קשה זה
לקום ולהגיע לשם
אבל גם אחר כך זה קשה
וכל זה עם עיניי מקוסות
עם קבוצה ומדריכה
קוראים לה רסילה
אתם יכולים לחפש אותה וגם להצטרף
אני ממליץ
מה המטרה?
שבירת תפוסים ושינוי
מבן אדם הזה
שאני מנסה להשתנות אליו כל הזמן
אני לא יודע
אבל אני כל הזמן עושה את הדברים האלה
בשביל להשתנות
אני מצד אחד מאוד מנסה
לקבל את עצמי
וזה גם מה שקראתי עכשיו
באחד הטקסטים של אושו
Accept Yourself
ומצד שני
אני הולך ומתחיל כל מיני תהליכים שמבטיחים שינוי
לא משנה אני אשאיר את זה בצד פשוט
זה איזשהו דיסוננס כזה
בואו נתעלם ממנו
רסילה אבל אם אושו אומר לקבל את עצמך
אז למה אנחנו עושים את כל התהליך הזה של השפירת תפוסים ושינוי?
לא משנה
אני מרגיש יותר טוב
אחרי כל תרגול כזה
מהתרגול הראשון
פשוט שינה לי את היום
היא אומרת שהימים הראשונים
אנשים מדווחים על כאוס בחיים שלהם
כי זה מאוד שובר את הקצב
ושובר תפוסים
אבל אני חושב שהמצב הרגיל שלי הוא כאוס
אז ברגע שפרקתי את כל הכאוס הזה
הכל נהיה מסודר
זה הכי שחוויתי
פשוט שלווה בעיקר
שלווה
ממש יותר נעים לי
אני כבר שמונה ימים רצוף עושה את זה
וגם לבן אדם כמוני
רק עצם זה שאתה
קם כל בוקר
לאיזה משהו בשעה קבועה
זה
תאר לעצמי שזה נותן לי המון
אני בעצם עושה מה שכל
כל שכיר
ככה כל שכיר חי את החיים שלו
אני צריך לשלם לאיזה תרגול
בשביל לקום בבוקר בשעה קבועה למשהו
וכל סשן כזה זה טריפ
ואני חושב שאני
עובר שם את הטריפים הכי מטופשים
זאת התחושה שלי
שכולם שם עוברים תהליכים מדהימים עם החיים שלהם
ואני עובר תהליכים מטופשים
אני גם מתרגל כל בוקר
לפני שאני הולך לשם
אני קם בשש ועושה דפי בוקר
זה תרגול
מספר שקוראים לו דרך האומן
של ג'וליה קמרון
אחד התרגולים הכי ידועים משם
זה לקום כל בוקר ולרשום
שלושה עמודים
פשוט באופן אינטואיטיבי
זה עולה לך בראש
גם אם זה
אין לי מה לכתוב
אוף מה זה רק חצי עמוד
באמת רוב הדברים שאני כותב בסוף יוצאים כאלה
ולפעמים דברים יותר יפים
אבל הפריקה הזאת היא טובה
ולפני שהתחלתי את התהליך הזה
אז יש את הקבוצת וואטסאפ
של הקורס של
הניהול משימות
שעשיתי
עשיתי חודשיים
ניהול משימות
ויש את הקבוצת וואטסאפ
ואחרי שסיימנו
אז הייתה שם איזה
הודעה של אחד המשתתפים
גיא
שכתב
שמעו עליתי על משהו
כי בסדנה הזאת
גיא רמליץ לעשות את
הדפי בוקר
אז הוא אמר תשמעו בדפי בוקר
לפעמים מעבר לכל השטויות
יוצאים גם ממש רעיונות מזוקקים
אז כתבתי
לי בתודויסט שזאת אפליקציה
של ניהול משימות
תזכורת כל כמה ימים
לעבור על הדפי
בוקר ולהוציא משם את
הרעיונות
עכשיו באותו רגע לא הכנסתי לזה כל כך
משמעות ועוד מישהי כתבה לו
זה היה רעיון מדהים
וזה פשוט נשאר איתי
הדבר הזה ופתאום
בדפי בוקר יצא לי
עליו סלר כאילו
יצא לי עליו איזה
ראנט הייתי כזה
כן גיא
וואו איזה רעיון גדול
כאילו מה איבדת את
כל התפיסה שלך של
המציאות כתובים שם
רעיונות מזוקקים לך תקרא אותם
ומה זה הרעיונות המזוקקים
האלה שיוצאים לך כאילו יוצא
חרא בדפי בוקר
אז לך יוצאים שם רעיונות
מבריקים כי אני לא מספיק בכלל
לנסח את זה צריך לכתוב
את כל השטויות שיוצאות לי לך יוצאים
רעיונות מזוקקים ואז
אתה רושם
לך בתודויסט
תזכור
את כל כמה ימים
לחזור תקרא את הדפים
האלה ותוציא את הרעיונות משם
מה איבדנו את זה
לגמרי עם כל הניהול משימות
אפשר גם פשוט לעשות דברים
זה לא מנוסח לי בדיוק
אבל משהו בזה כאילו
מה ואז להמליץ
על זה לכולם כאילו עלית
כאן על איזה משהו ורציתי כאילו
לשאול אותו רגע ואחרי התודויסט
מה את הדירות שבעצם כל
כמה ימים אתה מזכיר לעצמך
ואז מה אתה שם את זה בקלנדר
בפי שיגיד לך בדיוק
מתי ללכת לחזור לדפים
ולקרוא אותם
מה תפרט על העניין הזה
פשוט יוצא לי
כל הדבר הזה
בדפי בוקר
ואז אני הולך ל
מדיטציית אושו
ו
בריקוד
בהשתוללות
בחלק של ההשתוללות
אני גם כזה כן גיי
כן גיי
גיי
יוצאים לך רעיונות
מזוקקים כן וואי
שמתי לך תזכורת
שמתי לך תזכורת מתי לקרוא אותם
ואני
מוציא את זה שם
ועובר אחר כך את
הקפיצות
ואת
המידה
ובמהלך
השעה הזאת יש לך המון המון
שיחות בראש
ואתה אומר לעצמך אני לא מצליח להיות כאן
אני חושב את זה וכמובן שהכל
בסדר זה חלק מהתהליך
אתה אמור לפגוש את כל
הדברים האלה
אתה מבין את זה אחרי
תוך כדי אתה חושב
אוף אני לא עושה את זה כמו שצריך
אבל
כן אתה עושה את זה
באת אז אתה הגעת לשם אז אתה עושה את זה כמו שצריך
ואז
בסוף
אחרי החלק שאתה עומד כפור,
ואז משתחרר ריקוד עם מוזיקה עדינה של איזה חליל,
מתחיל לריקוד עם עצמך,
ואז אני חושב על גיא,
ואני חושב עליו,
איזה חמוד.
הוא בדיוק כמוני.
הוא בדיוק כמו כל אחד מנסה לעשות, למצוא איזשהו סדר
בכל הקאוס המטורף הזה של החיים המודרניים,
שמפציצים אותנו מכל כיוון, עם התנאיות ודרישות,
וגונבים לנו את הדת עם כל מיני פרסומות ומידע,
כל כך הרבה מידע רץ סביבנו,
ואנחנו בסך הכל מנסים לנהל את החיים הקטנים שלנו,
ואפילו להשיג דברים, ואפילו, אפילו, אפילו להגשים חלומות,
וזה מאוד קשה בכל הקאוס הזה.
ואידא גיא פשוט גאה בזה שהוא מצא איזושהי דרך
לתפוס איזשהו משהו ביד בתוך הקאוס,
בתוך השערה הזאת,
והוא הועיל בטובו, לא בציניות, הוא הועיל בטובו
לשתף את הממצא הזה, שהוא היה ממש גאה בו.
ואני באותו רגע פשוט אהבתי אותו.
אמרתי, אני אוהב אותך, איזה חמוד.
ואני חושב שזה אחד השיעורים
הכי חשובים שאני מלמד את עצמי,
ושכל דבר שאני עושה גם עוזר לי עם זה.
העניין הזה של חמלה ולהאהוב את כולם.
אומרים קודם כל את עצמך, אבל זה יחד.
יש לך חמלה כלפי עצמך, יש לך חמלה כלפי אחרים.
אתה אוהב את עצמך, אתה אוהב את אחרים,
אתה אוהב את האחרים, אתה אוהב את עצמך.
זה יחד, כל העניין הזה של אהבה.
באמת, מצאתי את מי, באמת, כזה חמוד.
ועוד טריפ מוזר שאני עובר בסדנה הזאת.
אני גם אומר שהכול חשוב.
זאת אומרת, כל דבר שאנחנו נתקלים בו,
אנחנו נוטים בגלל ש...
בגלל שיש כל כך הרבה מידע,
והראש שלנו כל כך עסוק במלא דברים,
אז מרוב הדברים שמסביבנו, אנחנו מתעלמים.
ומרוב האירועים הקטנים האלה, כאילו קטנים,
אנחנו מתעלמים ואנחנו מייחסים משמעות
רק לאירועים שהם במרכאות חשובים.
אבל אם הייתה שם איזו הודעה כזאת,
ועבר עליי משהו,
ולקחתי את זה לתהליך, שהביא אותי למעלה,
זה חשוב, וזה נכון לגבי כל דבר.
איזה שכן, כשאתה עורד במדרגות, אומר לו שלום,
עובר עליך משהו עכשיו,
הוא היה שם בשנייה הזאת ואמר לך שלום,
ואתה פגשת אותו בדיוק בשנייה הזאת,
עובר עליך משהו, אתה הולך הלאה.
אתה בדרך כלל מתעלם, כי אני עכשיו מתעסק ביום שלי.
אני עכשיו, יש לי דברים חשובים כאן בראש, אני מתעסק בהם,
לא השלום לשכן הזה. לא, יש סיבה.
שלום, תודה רבה שאתה מאחל לי יום טוב.
כן, יהיה לי יום טוב.
ועוד דבר מוזר,
אני חושב שזה כאילו בדיוק אותו נושא, אבל בעצם,
שביום השני או השלישי שהגעתי למדיטציה תושו,
הגעתי ראשון, הכנתי את הקטנוע בחוץ,
והגיעה אחת המשתתפות ממש יחד איתי,
הגיעה על קורקינט,
והיא פשוט השליחה אותו,
באופן שהוא חסם את המדרכה.
כאילו חסם, אפשר ללכת מעל זה, אבל באופן כזה,
באמת חסר התחשבות בסביבה ובזולת.
ואני כזה, לא האמנתי שאני רואה את זה.
את באה לתרגל כאן,
כאילו,
חיבור ואהבה ועוד כל מיני דברים חיוביים כאלה של רוח ניקם,
ואת פשוט משליחה את הקורקינט ככה, הייתי,
אני קצת הסתכלתי על זה בשוק, אני לא האמנתי שאני רואה את זה.
והפריע לי גם שהיא איתי בקבוצה, זאת אומרת,
אם מישהי סתם הייתה עושה את זה מולי ברחוב והולכת ולא היה לי קשר אליה,
זה היה פחות, זה היה מפריע לי, אבל זה היה פחות מפריע לי.
אני עכשיו צריך להיות איתה שלושה שבועות בקבוצה, פאק, הצבן אותי.
הצבן אותי כי זה יפריע לי עכשיו שהיא שם.
האישה חסרת ההתחשבות הזאת.
אז העמדתי את הקורקינט יפה ככה בצד, באופן שלא חוסם את המדרכה,
ולא ידעתי שאני הולך להתמודד עם הדבר הזה כבר שבוע.
עם איזה קורקינט.
שאונך בצורה לא מתחשבת, באמת, ואני כל פעם רואה אותה ואני, תשמעו,
אני תאהבתי אותה.
אני לפעמים מסתכל עליה בבוקר ומתאהב אותה,
ואז אנחנו עושים שיתוף אחרי הסשן,
והיא אומרת כמה שזה עושה לה טוב וכמה שהימים של זה,
ואני מסתכל עליה ואני מתאהב אותה.
ואני, מה עושים עם זה?
ואני כל יום עובר עם זה משהו, ואני אומר לעצמי,
תלך לדבר איתה, אבל אני לא אצליח לדבר איתה בלי להוציא את התאוב הזה,
אז אני לא רוצה סתם להעביר את זה על,
זה עניין שלי, אני מבין שזה שלי.
זאת אומרת, היא לא ניסתה לפגוע בי.
גם מי עושה דבר כזה? מישהו, לא יודע, טרוד, מישהו מוטרד.
מי בא לעשות מדיטציה טובה, שאנשים שהחיים מטרידים אותם
ורוצים לשחרר דברים ולהרגיש יותר טוב.
היא באה בבוקר, היא גם הייתה צריכה לפתוח שם לדעתי, כן, היא פתחה שם,
הרגישה אחריות, מי הרע?
אני מנסה לחפש לכם לה, זה מה שאני עושה בעצם.
מי הרע?
עכשיו, גם העניין הזה שכל דבר שיש במישהו אחר, יש גם בך.
מה, אני לא עושה דברים כאלה?
השבוע עשיתי פנייה ימינה כזה, היה עצור קטן,
באמצע הרחובות הקטנים בפלורנטין, לא זה, לא מתפרץ לצומת,
נוסע באדינות כזה, פונה ימינה, מתעלה מהעצור,
והעברה לידי מישהי עם הקטנוע שלה,
והיא אמרה לי, יש לך עצור.
לא בקול הזה, אבל זה הקול הפנימי שלה ושלי.
יש לך עצור, עכשיו, לא הפרעתי לך, לא חסמתי לך את הדרך,
בסך הכול אנחנו נוסעים אחד ליד השני עכשיו,
מה, את שוטרת?
אני לא מבין, אם זה לא הפריע לך, ממש לדרך שלך,
אז למה כאילו, מה אכפת לך?
אבל אכפת לה, הנה, זה הפריע לה, מה אכפת לי?
מה אכפת לי?
היא עניחה, הזזתי את הקורקינץ, זהו, אף אחד לא נפגע מזה אפילו.
אף אחת לא רצתה לעבור שם עם מעגלה והייתה צריכה לרדת לכביש,
אף אחד לא מעד, ואנשים מעדו בגלל דברים כאלה, ונפצעו.
אבל הפעם זה לא קרה, זאת אומרת, אני הייתי שם,
בשבע בבוקר בשביל להזיז את זה, לא קרה כלום.
לא היה שום נזק בעולם, אף אחד לא נפגע מזה.
רק הרגשות שלי, הלא ברור מה.
הורדתי אוכל לחתולים כאן לפני כמה ימים,
שעריות, שמתי אותן בנייר אלומיניום,
והשארתי להם את הנייר אלומיניום,
והוא נשאר שם איזה יומיים.
גם לא יפה, לא מתחשב, בדיוק כמו הקטנוע,
כאילו, אני לוחף, נשארתי את זה שם, יכול להיות שאיזה שכן עבר,
אמר, איך, מה זה, מי השאיר את זה כאן, איזה גועל נפש.
אבל הוא לא הרים את זה.
אבל יכול להיות, למרות שגם יפוי, כאילו,
פשוט אחד המקומות הכי מטונפים מזבל ברחוב,
אנשים פשוט זורקים את ה... משליכים את הלכלוך שלהם ברחוב,
כאילו, ילד מסיים ארטיק וזורק את העטיפה ברחוב.
פעם רתחתי על זה.
הייתי מסתובב והייתי רואה אנשים בכל הגילה,
הם עושים את זה ביפו, וזה ממש מצבן אותי.
ואז איזה יום אחד,
אני בא לעלות על הקטנוע.
איך זה כזה, פשוט לקרוא לפודקאסט הזה "עידן והקטנוע".
זה...
חשבתי על זה שגם הפודקאסט הזה נשמע כמו יומן של רוצח סדרתי.
איניווי, אני בא לעלות על הקטנוע, לא מצליח להתניע,
לא מבין מה הבעיה,
עוצר לה דירכב יקר, יוקרה,
יוצאת ממנו משפחה,
האבא יוצא, מסיים לאכול משהו,
תוקע את הלכלוך בגדר כזה,
תוך כדי שאני מנסה להתניע.
ואני מסתכל עליו, וקצת מתאהב אותו,
ולא מצליח להתניע.
והוא מסתכל, אומר, מה זה, נגמר לך הדלק?
אני כזה, כן, יכול להיות.
והוא אומר לי, רוצה לקחת את האוטו שלי,
לנסוע לתחנת דלק,
ולהביא דלק?
שהבן אדם הזה שזרק את הזבל שלו ברחוב,
הוא הציע לי את אחת ההצעות הכי נדיבות,
שאדם זר הציע לי בחיים.
הוא הציע לי, הוא לא מכיר אותי,
הוא הציע לי לקחת את האוטו שלו,
היקר שלו, הוא לא מכיר אותי.
הוא הציע לי לקחת את האוטו שלו לתחנת דלק,
בשביל להביא דלק, בשביל שאני אוכל לנסוע.
מאותו רגע, אני הפסקתי לכאוס על העניין של הזבל ברחוב.
לא אומר שזה בסדר שאני עשיתי את זה,
אבל גם כשראיתי את הנייר האלומי,
וחשבתי על זה, לקחתי אותו.
אבל מאותו רגע,
הלכתי והסתכלתי על אנשים זורקים זבל,
והסתכלתי על הזבל ברחוב,
ואמרתי, תראה, זה מה שהם,
זה מה שהם עושים,
הם פשוט לא חושבים שזה לא בסדר.
כמו שהייתי ילד, הייתי זורק את הניאר,
את עטיפה של הארטיק ברחוב,
הם פשוט, לא, הם לא עושים את זה בשביל לפגוע בי.
ורבה מהם ממש אנשים טובים.
שינוי פרספקטיבה, פאו, דן.
והיום הבאתי את עצמי לדבר איתה,
עם האישה מהאושו.
ואני ממשיך לעבור, זה הדבר העיקרי,
שאני עובר במדיטציית אושו,
העניין הזה עם זה שהיא השאירה את הקורקינט.
ומה עשיתי?
היא נשארה אחרונה, ואני נשארתי אחרון,
ואמרתי לה, שבוע טוב.
והיא אמרה לי שבוע טוב, וזה מה שהצלחתי להגיד.
ולא צריך יותר, אני חושב,
או שאני לא יודע מה אני עוד אעבור עם הדבר הזה,
אבל זאת הייתה התקדמות.
היום אחד אני פשוט אצליח,
שאני אצליח ממש לסלוח לה על זה.
נו, באמת, עוד לא סלחתי לה על זה.
זהו, סלחתי לה על זה. זהו.
אז לא צריך לדבר על זה גם.
סלחתי לה על זה.
כל בסדר, הנה, זה קרה עכשיו.
תהליך מדהים.
אני חושב שאנחנו
מפחדים מהדברים האלה,
מכל מיני תהליכים שמציעים שינוי,
כי שינוי אמיתי,
זאת אומרת, אנחנו תמיד מנסים
להשתנות לאיזה מישהו שאנחנו מדמיינים.
זאת אומרת, כאילו, אני מדמיין
עידן שלא דוחה דברים,
ועושה דברים ממש ברגע שהוא מחליט אותם,
וכל החיים שלו מנועלים טוב,
והבית שלו נקי ומסודר,
והכול מסודר מבחינת כסף.
זאת אומרת, יש איזה עידן כזה, שאני כאילו,
מדמיין שאליו אני רוצה להפוך,
אבל זה לא שינוי.
שינוי אמיתי,
טרנספורמציה אמיתית,
היא למשהו שאתה לא יודע מהו.
אתה לא יודע.
וזה מפחיד.
אבל אני גם חושב שזה אדיר,
ומרתק ומלהיב.
"התקדמות"
יצאתי מה...
לפני זה,
כשאני רוצה להגיד לה משהו,
לאישה הזאת עם הקורקינט,
איזה משהו שחשבתי עליו,
של...
שמה שאני בעצם,
באמת, באמת, באמת, באמת,
רוצה להגיד לה,
זה,
"אני אוהב אותך".
ולא רק לה.
אני רוצה להגיד את זה לכולם,
ואני גם חושב שכל אחד רוצה להגיד את זה,
לכל אחד.
וכשמישהו חותך אותך בכביש ואתה מצפצף לו,
אתה רוצה להגיד לו, "אני אוהב אותך",
ואתה רוצה שהוא יגיד לך שהוא אוהב אותך.
וגם הבן אדם שחתך אותך רוצה להגיד לך, "אני אוהב אותך".
וכולם רוצים להגיד לכולם,
"אני אוהב אותך", ו"אני אוהב אותך",
ו"אני אוהבת אותך".
לכולם, לכולם, לכולם.
ושזה בעצם מה ש...
כל השפה שלנו וכל הפעולות שלנו בעצם מנסות לבטא.
וממש התבלבלנו.
אנחנו מדברים על ביזנס וכל מיני פוליטיקאים,
מדברים על פוליטיקה ועל טריטוריות,
ואנשים רבים ואנשים מדברים על כל מיני דברים מורכבים ומסוככים,
ואנשים מאוד מאוד חכמים ומעמיקים,
וכל הדבר הזה,
כל המילים האלה,
בעצם מנסות לנסח את הדבר הבסיסי הזה,
והוא אהבה, שהוא "אני אוהב אותך".
כן, היו גם, אני יודע, אם הולכים לתחילת האנושות,
יש שם אוכל, מודיעים אחד לשני שיש אוכל איפשהו,
שזה גם אקט של אהבה.
וכן, יש הרבה דברים שאומרים אחד לשני, אבל...
תנסו לרדת לסוף, דעתי.
ומה שבעצם אנחנו רוצים להגיד זה,
"אני אוהב אותך".
כשמזיזים את כל השכבות של הטקסטים ושל המשמעויות ושל הדעות ושל...
אני אוהב את זה.
סיימתי אתמול את ה...
את ה...
סשן, את ה-Ocean Dynamic Meditation סשן.
ובאופן ספונטני כזה החלטתי ללכת לים בפעם הראשונה.
הקיץ נפתחה עונה, חבר'ה!
ככה הלכתי איך שאני, הייתה לי מגבת ולונג באוטו,
בקטנוע.
והלכתי ונכנסתי,
והתיישבתי שם, היו לידי איזה זוג,
ומצאתי איזה אבן גדולה ויפה,
והיכנתי עכשיו.
והתלבשתי כבר בשביל ללכת, ו...
אני פוגשת רודי, שהוא באמת חבר טוב ואדם שאני חייב לו המון,
ופתאום אני פוגש אותו, ובדיוק התכתבנו על משהו,
והנה אני רואה אותו.
"הקורא רודי".
והוא בא, והתחלנו קצת לדבר,
והוא התחיל לדבר עם הזוג שישב לידי.
והוא מדבר דברי טעם, הוא מאוד מעניין,
והוא... תמיד יש לו מה להגיד,
והוא נכנס איתם לשיחה שוצפת,
והוא גם הבן אדם שהכניס אותי דרך אגב לעולם הקריסטליים,
והתחיל לדבר איתם שם ולהתעניין בהם.
והוא לא כל כך מתייחס אליי.
זאת אומרת, אני יושב לידו, ואני פתאום מתבונן בדיאלוג הפנימי שלי.
אני חושב, רגע, למה הוא לא מתייחס אליי?
הוא לא צריך להתייחס אליי.
אני צריך עכשיו להגיד דברים בשביל גם להיות חלק מהשיחה.
לא, אני לא.
הם, הזוג הזה, מאוד מרותקים ממנו,
והוא באמת אומר מלא דברים מעניינים,
והם לא מתעניינים בי.
אני צריך לעשות משהו ולהתערב בשיחה בשביל שגם בי התעניינו.
לא.
לא, לא צריך את כל הדברים האלה.
ואני יושב שם בשקט,
ופשוט מקשיב, והוא אומר דברים יפהפיים על
לנסח את הרצונות שלנו.
לנסח אותם בראש, או בכתב, או בדיבור.
לנסח אותם.
אתה מנסח גם לעצמך וגם ליקום.
לנסח אותם, לתת סדר בכל הבלגן הזה.
מה אני רוצה.
לנסח את זה.
ממש יפה.
פשוט הקשבתי.
והוא מדבר על, דיבר על גלגל המזלות,
על מה התפקיד של כל מזל בסדר שלו,
בגלגל,
איך שתלא הוא הראשון,
כמו תינוק קטן שנולד ושואל שאלות, וסקרן וכן הלאה וכן הלאה.
ודברים מעניינים, ואני פשוט יושב ומתרכז באבן הזאת שמצאתי,
ומקשיב, ולומד.
ואז הם הולכים, ואני מדבר איתו עוד קצת,
ואני אומר לו,
וואו, רודי, איזה כיף שנפגשנו, ואיזה דברים מעניינים אמרת.
אני ממש,
איזה כיף, ממש תודה על זה.
ואז כשהלכתי, אמרתי,
וואו, קרה משהו מעניין.
קרה משהו מדהים.
משהו קטן, אבל הדברים הקטנים האלה,
אתה מוצא את עצמך באיזו סיטואציה,
שבה אתה מגיב שונה, או חושב שונה,
או מתנהג בדרך שונה,
ממה שאתה רגיל אליו, מאיך שאתה מכיר את עצמך,
פתאום קורה משהו כזה.
זה שינוי מדהים.
זה, זה, זאת אומרת, זה כמו,
אתה רואה תוצאות.
תוצאות של תהליכים.
זה לא הסוף, אבל,
זה מדהים לראות את זה.
ישבתי בשיחה.
פעם, כל מה שהייתי רוצה, זה שידעו שאני כאן,
ושאני חכם, ושאני מעניין, ושאני מצחיק.
ופתאום להיות בשיחה, ולשים בצד את כל הדברים האלה.
זה ממש נהדר.
את האגו, לא צריך להרוג.
שזה מושג כזה, מות האגו, להרוג את האגו.
זה משהו שאני לא מבין, ואני חושב גם שהוא קצת אלים.
האגו שלנו הוא חבר, הוא אח.
הוא היה איתנו כל כך הרבה זמן, הוא גם עוזר לנו.
הוא פשוט מאוד לא מדויק,
והוא גם מנסה לעזור לנו כשאנחנו ממש לא צריכים עזרה,
שזה ברוב המקרים, אבל,
אנחנו צריכים לחבק אותו, ולאהוב אותו.
לא להרוג אותו.
לתת לו לנוח.
לתת לו...
להניח את הראש לכמה שעות.
לתת לו שנץ. פשוט.
אגו יקר, תנוח. תנוח לכמה שעות.
אני אהיה בסדר.
אני לא צריך...
להנחיח את עצמי, ולחשוב מה אני חושב על כל דבר,
ולהגיד מה אני חושב על זה, ומה הדעה שלי,
ולהראות כמה אני שווה, ומה אני עושה, ומה אני עושה עם החיים שלי,
ובמה אני עובד, ומה כל הטייטלים שלי.
תנוח.
תנוח, תנשום, הכל בסדר.
האגו הזה, הוא האבא שלנו, ואימא שלנו, והמורים, והמפקדים,
וזה...
כל טוב, תנוח.
אני האימא שלי, והאבא שלי, עם כל הכבוד להורים שאני מת עליהם ואוהב אותם,
אני אימא שלי, אני האבא שלי.
אני המורים שלי, אני המפקדים שלי, אני הבוסים שלי,
וכולנו כאן בשבילך,
לא בשביל לנהל אותך ולהגיד לך מה אסור ומה מותר.
אנחנו כאן איתך, אנחנו כאן לעזור לך,
ולהיטיב איתך, ולתמוך בך, וגם לשמור עליך.
אבל אנחנו כאן בשבילך.
לא מות האגו, מנוחת האגו.
תנוח, הכל בסדר.
מותר ליהנות, תודה ניסי ממון.
תנוח, הוא אומר את זה לראש.
הראש, אגו, מיינד,
same shit.
כיף גדול.
רודי,
פעם אחת, אני חושב שהוא אמר משהו על איזה
סדנת ניקוי מיצים שהוא היה,
אז באתי, שאלתי אותו, תגיד, מה זה הדבר הזה?
אני חושב שראיתי פרסומים בפייסבוק לדבר הזה.
מה זה?
אז הוא אמר לי, שמה, זה מדהים,
והוא הוציא את הפלאפון, והראה לי,
וידאו,
של הקאקי שלו.
איך שהוא מוציא את הקאקי שלו,
עם שיפוד, מהסלע,
והקאקי היה מין שרשרת כזאת ארוכה,
שנראית כזה כמו צמה,
והוא אומר לי גם שאין לה כל כך ריח,
והוא אומר, הרי זה נראה כמו מין שרשרת סיליקון חומה כזאת ארוכה,
ואני ראיתי את הדבר הזה,
ואמרתי לו,
תן לי מספר טלפון,
של מי שצריך לדבר איתו,
ולמי צריך לשלם,
בשביל ללכת לדבר הזה.
קוראים לסדנה הזאת "Body Flow",
אני סתם ממליץ, הם לא ספונסרים שלי,
למרות שאם בא להם לתת לי עוד סדנה,
אני אשמח,
אבל אני באמת,
המלצה על משהו מדהים,
עוד משהו שעשיתי בשביל להשתנות,
לא יודע, למי אתה משתנה?
מי זה זה שאתה משתנה אליו?
התקשרתי אל ה...
אל המי שמנהלת את ההרשמה,
אמרתי לה, רודי, שלח אותי,
אני רוצה להצטרף לסדנה הקרובה,
היא התחילה להגיד לי, טוב, אז בוא, אני אספר לך מה זה,
אמרתי לה, לא, לא, לא, לא, לא, כל בסדר,
לא צריך, ראיתי את הקאקי, אני שם.
וחמישה ימים, במלון ליד נעריה,
עם עוד קבוצה גדולה של אנשים,
הגעתי, פגשתי את האדם שמנהל את זה,
הוא עשה את השיחת פתיחה,
וישר אמרתי לעצמי, מדובר בגאון.
מדובר, הוא אמר כמה מילים,
אמרתי, וואו, פגשתי גאון.
אדם שקוראים לו שלמה דרמה,
זה שלו השיטה הזאת, הוא עושה את זה 30 שנה,
הוא בין 60 נראה יותר צעיר ממני.
הוא בעצמו סוג של ההוכחה שהדבר הזה,
זאת אומרת, כמובן שהוא ממש מנהל את האורח החיים הזה,
כבר עשרות שנים, זה באמת לא משהו שכל אחד יכול לעשות,
אבל זה חמישה ימים,
שיש לוז מאוד מאוד מסודר של פעילויות,
ושל איזה סוגים של מיצים שותים בכל שעה ושעה,
אין שזון מוצק לו, רק את המיצים האלה,
וזה הרוב מבוסס על איזה תערובת,
תערובת סיבים מאוד חזקה,
שאתה שותה כמעט שום דבר שם לא טעים לשתיה,
אתה שותה את זה, ואז מה שאתה עושה במהלך היום,
זה עושה כל מיני פעילויות של ריקוד ויוגה,
והוא עושה בבוקר שעתיים של אימון,
שגם מזכירים את המדיטציית אושו,
אבל עם עוד המון תרגילי כוח ומוזיקה וריקוד,
ועוד פעילויות רוחניות גם,
של מדיטציה מודרכת וכל מיני דברים.
והמשקה סיבים הזה, הוא בעצם, הוא עושה מה שסיבים עושים,
סיבים, צריך לאכול לרקוד בשביל הסיבים,
כי הסיבים מאוד עוזרים לאיכול,
הם תופסים את כל המזון המתעכל ומושכים אותו במורד מערכת האיכול.
ואת זה אתה שותה פעם, פעמיים ביום,
ומה שקורה שם, כבר ביום השני,
זה שתחילות לצאת לך השרשראות האלה,
הוא קורא לזה במקום קאקי, פלאקי,
וזו תחושה מדהימה.
זה פשוט, זה מדהים לראות את זה.
אני סיימתי את הסדנה,
ובמשך שבועיים כל הזמן הצעתי לאנשים לראות תמונה של הדבר הזה.
הרוב לא הסכימו, אבל מי שהסכים,
באמת אני אומר, באמת, אני לא בן אדם שסתם מסתובב ומראה תמונות של הקאקי שלו.
אוקיי, אני לא... אני לא כזה.
אבל באמת, באמת, יד על הלב,
מי שראה את התמונה,
הסתכל בפה פאור ואמר,
זה אחד הדברים הכי מדהימים שראיתי בחיים.
תשמעו.
מי שרוצה, תשלחו לי הודעה, הודעה פרטית.
תנסחו בזה שיהיה מוסכם שאני מבקש לראות את התמונה של הקאקי מהסדנה, אוקיי?
שלא יצא לכם איזו תמונה של קאקי אחר.
אין לי, אין לי, אני לא מצלם את הקאקי שלי.
אני אומר לכם, זה מקרה מיוחד.
מי שיבקש, אני אמצא את התמונה הזאת, אני אשלח לו.
יש גם וידאו לדעתי, אבל בואו, בתמונה, שמעו, זה רצועה ארוכת.
הוא נותן גם שיפוד בתחילת הסדנה, במיוחד בשביל זה, להסתכל על זה.
שיפוד אבק הזה.
ויש עוד המון פעילויות מדהימות בזה.
מבחינה חברתית, לא הסתדרתי כל כך.
זה תמיד, מה שאני עובר בקבוצות, זה תמיד לוקח לי הרבה זמן להתחבר לקבוצה.
והרגשתי כזה, אם חלק יכולתי יותר לדבר, הרגשתי,
לא מהמקובלים. בסדר, הכל, אתה עובר, פגשתי שם גם אנשים.
כאילו, לא משנה.
ויש שם גם ריברסינג,
והיה שם סווט לודג' בסוף, איזה, אני חושב שזה שעתיים וחצי, שלוש, איזה מדהים.
זה אוהל עם, מי שלא מכיר, אוהל עם לבנים,
עם גחלים חמות כאלה, מאבני בזלת ששופכים עליהם מים, חום, חום קשה.
בריברסינג היה מדהים. היה...
בתחילת הסדנה, הוא נותן, הוא אמר לכל אחד לבחור קלף,
היו מפוזרים שם קלפים, אני לא בטוח אם זה אולי קלפי אושו, שאני, אני לא יודע.
יש הרבה סוגים של קלפים שכל אחד אתה מוציא, אומר לך,
הודעה, קבלת האחר, כל מיני כאלה.
ולכל אחד לקח קלף.
לקחתי קלף, אמרתי, אני אסתכל בו אחר כך.
לא יודע למה, אני צריך לעשות דברים שונה.
לקחתי קלף, אמרתי, אני אראה אותו אחר כך, כשאני לבד,
שכחתי להסתכל עליו, ראיתי אותו אחר כך,
כשחזרתי הביתה, מצאתי אותו בכיס וראיתי אותו.
לא יודע למה.
הריברסינג, ריברסינג.
נשימות מעגליות, נשימות אינטנסיביות, גם קשה.
לא יודע למה ריפוי צריך להגיע עם קושי.
לא יודע, זה כמו שכאילו, אתה מתאמץ בחדר כושר בשביל לחזק את השרירים,
אני חושב שזה כזה דומה.
איך שהוא לאתגר את המיינד שלך בשביל להגיע לשכבות נמוכות ולפתוח אותן,
אני לא יודע, כנראה.
וכבר כמה שנים, בשנים האחרונות, אני...
נפתח אצלי הרעיון הזה, או המחשבה או האמונה,
שאני...
נשמע עזוי, שאני זוכר את הלידה שלי.
זה בלתי אפשרי, אוקיי.
ואיך הגעתי לזה? כי יש לי זיכרון, הבנתי שיש לי זיכרון כל החיים,
של איזשהו רגש של יציאה ממקום בטוח ועוטף למקום זר,
שאני לא יודע איך להתמודד איתו ומה החוקים שלו.
ואני חושב שזו תחושה שבעצם ליבטא אותי כל החיים ומלווה אותי,
וזה, משם התחיל האתגר שלי בעצם.
יצאתי למקום זר, ואף פעם לא ממש התאפסתי.
אני חושב שזה תמיד היה הקושי שלי.
לפני איזה שנתיים אמרתי את זה לאמא שלי,
אמרה לי, הלידה שלך הייתה עשיות.
לקח לי הרבה זמן לצאת, היו צריכים להוציא אותי,
לתפוס את הראש שלי עם הלקחיים בשביל להוציא אותי החוצה.
עוד לא הייתי מבושל מספיק לדעתי, הייתי צריך עוד איזה חודש, חודשיים בפנים.
יש לי ממש שקעים קטנים כאלה על הגולגולת מהדבר הזה.
היא אומרת שנראיתי נורא כשיצאתי.
שזה מתחבר לי לכל התיאוריה הזאת.
ועשיתי ריברסינג כמה פעמים בעבר, וזה היה כזה נשימות,
אמרתי, טוב, קשה, לא יודע, מה עברתי כאן?
בעיקר היה לי קשה לעשות את הנשימות האלה.
אף פעם לא התייחסתי גם למושג ריברסינג, שזה לידע מחדש,
כי לא הבנתי אם זה נשימה, או ריברסינג, או ריברסינג.
בעברית ריברסינג.
ואיך שאנחנו עושים את זה, אני מתחיל ישר לצרוח.
לדעתי הרמתי שם את כל החדר, כולם גם נכנסו לזה.
ולאט לאט עולה לי המטען הזה של הלידה.
ואני עובר את הדבר הזה ואת הכאב הזה,
על זה שאני פשוט לא שייך, אני מרגיש לא שייך.
מרגיש שלא הייתי צריך להגיע לכאן.
או שהייתי צריך עוד איזה כמה חודשים, כאילו, לא הייתי מוכן.
והם, המדריכים עוברים בינינו,
ומישהו עובר בינינו, ואני קולט שהוא לידי,
ואני תופס אותו, והוא כזה מתכופף אליי, ואני תופס אותו,
ואני שואל אותו, אני בסדר?
אני בסדר, נכון?
והוא אומר לי, כן, כן, אתה בסדר.
אני בסדר, אני בסדר.
ומסתיים הסשן של לא יודע כמה זמן, חצי שעה שעה, אין לי מושג.
ואני יוצא לשירותים שמחוץ לאולם,
אולם יפה כזה, בנוי באותן פרופורציות של בית המקדש,
מין רפליקה יותר קטנה, הרבה יותר קטנה של בית המקדש.
ואני יוצא לשירותים ומוציא שם שרשרת ארוכה כזאת,
ושמעו, היה שם רגע,
כזה חיבור בין המיינד לרוח, לגוף,
יוצאתי את השרשרת הזאת והרגשתי ששחררתי שם משהו.
וואו, את השרשרת הזאת הייתי צריך לצלם,
צילמתי שרשרת אחרת.
וואו, גם היה שם קצת חשוך בשירותים, התבאסתי על זה, רציתי להתראות.
וואו, איזה סדנה.
כמובן שאחרי הסדנה גם הם ממליצים לשמור על כל מיני, על הצזונה ועל כל מיני,
לא, לא, לא קרה.
אבל אני לגמרי חוזר לשם.
ולא אכפת לי גם לא להיות מקובל חברתית.
אני חוזר.
כמה הודעות ל-50%, האחוז, 50%? אני לא יודע, לקבוצה, למאזינים שנשארו.
כמה הודעות? קודם כל לגבי הפרק הקודם,
אופרה מהמחלקה הלשונית, מוסרת שלא אומרים דופמין, אומרים דופמין בפי דגושה.
למה? כי זה דופ.
ואיזה כיף גם הדופמין הזה עכשיו שסיימתי את ההקלטה.
ביצעתי משימה, אח, הדופמין המתוק הזה, איזה כיף.
המבצע של הקריסטלים עדיין נמשך, חלקיכם שיתפתם ומגיע לכם מערז קריסטלים.
וכבר קניתי אריזות וזה, אני ממש מוכן לתת, כמו שאמרתי, מחלקת הפצה ודיבור עדיין בהקמה.
מה שחשבתי זה לעשות איזשהו יום מרוכז, שאני אשב איפשהו בתל אביב,
ותוכלו לבוא, להגיד שלום, לקבל את המערז שלכם.
אני אשמח אם איש שיתף גם יכתוב לי איפה הוא גר, באיזה עיר,
משהו, יזכיר לי שהוא שיתף, שאני אעשה רשימה, ואי אפשר להגיע, לדבר, בכיף, נראה מה קורה.
נגיד שלום.
וזהו, תודה, תודה, תודה, תודה, ואני אוהב אתכם.
תודה.
[מחיאות כפיים]
תודה רבה.
אנגלית